## 주제: 인스타그램의 주요 기능을 Next.js를 활용하여 구현해본 1인 사이드 프로젝트 입니다.

### 상세 설명

총 5개의 페이지로 구성

1. 홈페이지

2. 사용자 검색 페이지

3. 새로운 포스트 작성 페이지

4. 사용자 프로필 페이지

5. 로그인 페이지

<br/>

### 공통 기능

- 로그인이 필요한 페이지

  1. 홈

  2. 새로운 페이지 작성

  3. 자신의 프로필 페이지

<br/>

해당 페이지를 로그인 하지 않고 방문할 경우, **sign in with google** 페이지로 이동할 수 있게 구현하였습니다.

<br/>

- 로그인은 **구글 로그인**으로 구현하였습니다.
- 특정 페이지로 이동하면 navbar의 **아이콘 색을 검정색**으로 표현하여 **현재 머물고 있는 페이지를 확인**할 수 있도록 구현하였습니다.

<br/>

### 홈페이지
  
주요 기능

- 상단에 로그인한 사용자가 팔로잉 하고 있는 **유저들의 목록**을 보여줍니다.
    - 해당 유저를 클릭하면 유저의 **프로필 페이지**로 이동합니다.
<br/>

- 자신이 작성하거나 팔로잉한 유저들이 작성한 **포스트**를 보여줍니다.
  다음은 포스트의 기능들입니다.
  
  - 작성자의 아바타 **이미지 및 이름**을 표시하였습니다.
  - **좋아요 및 북마크**를 할 수 있습니다.
  - **좋아요**를 받은 **갯수**를 알 수 있습니다.
  - 설명글을 표시하였습니다.
  - **작성한 시간**을 상대적인 시간으로 나타내였습니다. ex. 2 Days ago
  - 댓글 기능
    - 입력하지 않으면 버튼이 비활성화 됩니다.
    - **댓글의 갯수**를 확인할 수 있습니다.
    - 댓글을 입력하면 **즉각적으로 업데이트**가 됩니다.
    - 이미지 또는 view all comments를 누르면 **상세 포스트 페이지**로 이동합니다.
    - 상세 포스트 페이지 기능
      - **좋아요, 북마크** 기능이 있습니다.
      - **댓글**을 남길 수 있습니다.
      - 상세 페이지에서 좋아요, 북마크를 누르면 바깥 페이지도 **즉시 동기화**가 됩니다.

<br/>

### 사용자 검색 페이지

주요 기능

- 입력란에 아무것도 입력하지 않으면 **전체 사용자**가 나타납니다.
- 각 사용자별 유저명, 사용자 이름, 팔로워 숫자, 팔로잉 숫자를 보여줍니다
- 유저 이름 또는 사용자 이름으로 **검색**할 수 있습니다.
- 유저 이름을 클릭하면, 해당 유저의 홈페이지로 이동합니다.

<br/>

### 새로운 포스트 작성 페이지

주요 기능

- 새로운 이미지를 **클릭하여 첨부**하거나, **드래그 앤 드롭으로 첨부** 할 수 있습니다. 이때 드래그 하면 UI를 **파란색으로 강조**하도록 구현하였습니다.
- 이미지를 첨부하면 해당 **이미지를 즉시 확인**해볼 수 있도록 하였습니다.
- 아래에는 사용자가 텍스트를 입력할 수 있습니다.
- publish 버튼을 누르면 작성이 완료됩니다.
- 작성이 완료되면 사용자를 **홈 경로로 이동**시키고, 새로운 포스트를 **피드에서 확인**할 수 있습니다.

<br/>

### 사용자 프로필 페이지

유저 프로필 페이지 이동 방법 2가지

<br/>

1. 홈페이지에서 **팔로잉 목록에 있는 사용자를 클릭**하면 해당 사용자의 프로필 페이지로 이동합니다.
2. **네비게이션에서 사용자 이미지를 클릭**하면 로그인한 사용자의 프로필 페이지로 이동합니다.

주요 기능

- 사용자 검색을 통해 들어간 사용자 페이지에서 **팔로우, 언팔로우** 버튼을 누를 수 있습니다.
- 팔로우, 언팔로우 버튼을 누르면 follwers 숫자가 증가하거나, 감소합니다.
- 사용자의 아바타 이미지, 이름, 포스트 갯수, 팔로워, 팔뢰잉 갯수를 알 수 있습니다.
- **1. 본인이 작성한 포스트 목록, 2. 북마크로 저장한 포스트 목록, 3. 좋아요를 누른 포스트 목록**을 볼 수 있습니다.
- 해당 포스트를 클릭하면 **상세 포스트**가 나옵니다.
- 모달창의 바깥 버튼을 누르면 모달이 지워집니다.
